De ginno-atis false “raclii Agricolae luntatis.

 

Tria sunt genera lectorum , quorum in gratiam quotannis tot commentationes, narrationi·
bus de rebus scholasticis addi solitae, componuntur. Primum idque longe amplissimum
est eorum, qui talia plane uon legunt, et ad ee perlata ne adspectu quidem dignantur,
ac pro non scriptis habent. Ad alterum non minus numerosum ii pertinent, qui et ipsi
a legendo abhorrentes obiter quidem inspiciunt, sed celeriter percursum libellum citius
paene deponunt quam in manus sumpserunt. Quod superest tertium genus, non numero
sed pondere suo censendum, ex iis constat, qui vero litterarum amore praediti etiarn par-
vos libellos, si modo rem contineant a bonis litteris non alienam , cognitione non in-
dignos habent, studioque suo efficiunt, ne auctor frustra scripsisse putandus sit. Hos
igitur ne poeniteat nostrae opellae aliquid temporis atque studii tribuisse, argumentum
scriptionis petam ab eo opusculo praestantissimi Romanorum scriptoris, quo Iulii Agri-
colae vitam posteritati tradidit, ita sperans, si nostra minus placuerint, at in Tacito ipso,
cui a deformationibus vindicando haec destinata sunt, satis cunctationis aequis benignis·
que lectoribus sore.

Nititur autem tota disputatio nostra recensione Agricolae a carole Wexio curata,
qnae anno 1852 prodiit. Omnium, qni Taciti opera ediderunt, longe optime de Agri-
cola meritum esse Wexium, nemo eor-mn, qui quidem harum litterarum perifl sunt, erit,
qui neget. Nem qnod primum est, accuratissima codicum vaticanorum collatione sibi
computata id effecit, ut iam, quid ubique in veteribus libris legatur, quidque ab edito-
ribus vel recte emendatum , vel inconsulto mutatum , vel temere illatum sit, certo sciatur
Quod quanti sit ad librum tot mendis affectum labe sua purgandum, demonstratione non
θεοῖς nisi renim emendatio proficiscitur -a scriptura codicum auctoritate firmata, quae in
Agricola saepissime ignorabatur, flustra laboratur in vera auctoris mann eruenda. Vete-
mm igitur librorum auctoritati via et ratione insistens Wexius non solum plurimas fabas
lecticam. non codicibus scd editorum libidini debitas, vsustulit, sed etism accurate lin-

1 t

