25

eloquebatur. Quod ut incertum est, quo anno tactum sit, ita multo minus probari potest
quattuor aute Agricolae mortem annos non esse facturn. Quare nullam fldem habet,
quod Wexius Prolegg. p. 28„ quo quadriennii absentiam ante obitum Agricolae amolia-
tur, scribit noba tun nostrae abun-tiae condicione anu quadrimodum aau‘eeur cd, cum Lip-
sio ‘ ium intelligens illud tempus, quod intercessit inter mor'tem Agricolae et an-
num, quo hic liber scriptus est (a. 93—97. p. Chr. m). Nihil hac sententia levius.
Ι An, si uon abfuisset Tacitus, miuus quadriennium a morte soceri esset? Aut , si fuit
quadriennium, quomodo Tacito et uxori solis fuit, ceteris non fuit? Fortasse, quam baec
inter se pugnent, sero assecutus, p. 317. pronuntiat ante quadn‘ennam glossema esse, quae
opinio pariter omni verisimilitudinis specie destituitur. Cavisset hos errores Waxius,
nisi obstinasset, Tacitum longius tempus Roma non abfuisse, gravissime motus eo, quod
neque apud ipsum neque apud ullum alium scriptorem eius rei mentio fit. Silent illi sane
de eo, quemadmodum de cetera Taciti vita siluerunt. Sed non siluit ipse, qui planissime
testetur quattuor postremos annos vivi adbuc Agricolae Roma se cum uxore abfuisse.
Quod qui non credunt, propterea quod solus id tradit, non video ‚ quomodo omniuo ali-
quid credere possint, quod non aliorum testimonio scriptorum confirmetur. At non dixit,
qua de caussa abfuerit. Verum hoc3 sed dixit „longae absentiae condicione3 ‘⁶ qua voce ·
quum peculiaris quaedam ratio declaretur absentiae ita comparatae, ut ex ea rediri tum
non posset, sensu non differt a amenitate. Quae ea ruerit necessitas , ignoratur5 nam
qui de Taciti exilio cogitarunt, eos bene refutavit Wexius. Non improbabilis tamen
eorum est sententia, qui eum provinciae praetoriae administratione supra solitum tempus
detentum fuisse coniiciunt. Utcunque est, abfuit iam quartum annum, quum Agricola
obiit, idque ipsum est, quod Tacitus dicit mm dolorem, suum vulnus3 nam quum nun-
quam eum reviseret, iam quarto ante mortem anno eum amisit, quo anno Romam ipse
reliquit. Quae sententia planissima ut recte ex verbis prodeat, pro tam longae scriben-
dum est tun longae etc., quae genuina lectio ex antiquo cod. desumpta in margine cod.
Vat. Γ. ascripta est. Tum quum sit illo tenpore, quo obiit, iam rectissime babet avite
quadrimum, quod multis exemplis allatis ipse concedit Wexius p. 27. probum fore „si
narraret Tacitus, non quereretur. ‘⁶ At narrat re vera. Nihil iam superest, quam ut mo·
neamus, Wexium, licet tun· receperit, tamen neque eius vim perspexisse, et sententiam
eo secisse supra modum ieiunam. Nam ne dis abesse Tacitum sineret, pro longae ex cod.
A scripsit nonme,- quo semel recepto tas: quidem non amplius stare poterat; sed &aa
nulla interna caum illatum friget incredibiliter. Nam si Agricola simpliciter dicitur αἰε-
ειιε esse, quid attinet adiicere eum esse tun amissum ἰ)

