8

 

c.¹ e. queue et otro-tam omn-vm ωανιιιιηι-ιοῳιιι {ammento &oportune—su·-
retur? 'Et ⁴si ³videretur, ‘verbio nequer-tegnffiaevulavnxpnoeffifflmo θωη-υῃῃο,
verba= ιιιοή *famu-⁸, qn* maaian-'av‘ lutam-wem quael* lffi=meulmdietamm³
modo ad lr’centor'pertlnere3·-·nm {noemmin-ventum *prop-³1:31, suprius-*nm agoge »etiem
' allorum quam iuvenum esee potest. Demque noh conred! poten 'Wexfo uec ο--ῐηὸμ pn-
ficulas albi non respondero·¹ ‘quia prius nec totum σιιιιιιοίιιιίιιιιι eum antecedente· ιιοφιιΙσιι·
In promptu est enim pflmae' periodo· alteram eine iunctura eddi. ’ · · , - ·

G.'1'.„Muelanue mineum ad delectus agendos· Agrianum-¹ integreque· ae strenue
versatum vleeslmae legioni, tarde ‘md' sacamentum-2trauugresne2svneponuit3 rufianens-
sor sedium agere παντοδαπαί* ΥΒΜἺιἎιΙῑιιῐοο in h ll quaerent We'tim23'1q1ne ‘millite eunt,
Ptolegg. p. 114 eq. verba ubi decessor ‘tanquam ex -u'zefflatoglosseme Illam omnebon-
cienda, punctum post praepos-carponendum, erpa mutesque inherendum.» Quod 3⁸11de
tus-ita scripsisset , nihil nene esset ‘offeosloniu sedmnon miuuweotumreeotsquufflcodm
testantur, 'modo seditiose ‘agere ιιοιι oum Wexio ‘interpreteris' ndum 'bombos n'eqwipro-
bes, quod ille dicit, verba, quae sequuntur, „ »nou agno-e prm σὺ afflatam po-
tem, mertum ιιιο an miluum ἐπιεικές-αι’* ostendere lpmm Jo'gmm ”distem &8803 ’(111δᾶ
historiae repugnet. Nihil horum verum. Mine ἅμα dieitur. ficemur} ino: inf qd
ante Agricolam legioni praefuit, qui mit Roudon cnam, propterea, Μηεὸὶίυηοα ὑείο-
nis &torpescere non ualuit, eoque ὑι seditiosa* med armonem. ¹Quodwthmrripse··‘1¹0‹2m1212nrva·-
tim declaret addens „non [νίκα legatum praetorium ad cohibendum potentem, incertumssaeuosu
militum ingenio ‘⁶ , sane mirifice Wexiue putantum colesbere pom demonu- 'Meua' esse at-
que „ditionem concitare. Legatum suo iugenio ei· non cohibuit, id fautum 'offis ι’ὸῄηιιιὶαη
sin ηιίίιῖιιηι ingenio, mussa non cohibendi'tmt* in eorum 'ninia Υστοάαᾼ Eandem rem 'Tael-
tus refert in Hier. Ι, 60, 2. ,Αἵ-ὡραῖαι scamnum (ec. non opprentm) et confimo· oudi-
nem disciplinae (sc. quem labi inertia paeone metat) codro, 0901}an 'et m lefllunen
Caelius Trebellio oblectabat. ‘⁶ . Δ

Ιιι Agricolae humanitate describenda, qnam provincialibus praestum c. 9. haee
leguntur: „Iam vero tempora curarum marinorumque Μίνωι ubi conventus ιο lumen
moerent, gravis, intentus, sevoruss et saepius· :dumam-”ubi omero-nummulus 'nlla
ultra potestatis persona3 tristitiam et arrogantum-t mnrium anuum. ‘⁶‘ “In-»lm ‘· Wmus
Prolegg. p. 106 primum verba et saepius aberrem nuno-‘modo fem pone edum, quin
hic non iam agatur de iurisdietione‚- (le qua inm absolverit ιιιιοωη sulmmoto& de vario
Agricolae in negotiis et< in otio vultu ac ee gerelm retronea Quawnrou·‹fflta eno· ι
glossatore , qui de morum fama Agricolae· sollicitus, =gr=vlt⁸tovet=uenr1me÷erus Μι-
morata, misericordae laude eum privar-l noluerit. Hoc 'ude melem Wmm, §quim

