19
'enm-Neesfflmtnmtritnm qnotidiumeqqinmmhnbere,ut1'eeitoprorsusin·
dig-sm Duobus igitur argumentis quundemonsnutum ivefitloeumessespnrium, ια’
de unoque memus. Versus in pedestri oratione vitandos eensuisse veteres et studiose

m notissimum est, nihilominus in optimis scriptoribus tum vetet-ihm inm recentioribus
mudum vel dimidiati vei integri inveniuntur. Quos ιιι alii setis perverse nitius qnod-

 

. dm et «emmaus prodere erediderunt, tunquam concitetiore animo effusos (cf. Wolf. ed

Τιοζ Anu} 1, 1.), its elii interpolationis >indieinm= habuerunt, nentri memores et cernuos
use telos num-ios, imprudentibusque scriptoribus elapsos (ef. Cio. de Oret. m, 4⁷ , 182.
santi axo-achani natura incurrunt ipen· i‘n‘ orationem armumque nostum), et, si quando
versus its metunt, plerumque melos esse et imperfectos. Its h. 1. incisio pou sane vo-
eem asyndeto hm gravis fit, ιιι versus speeies prorsum tollam-3 praeterea extremus pes
trochaeo constan quem ut amoliretur Ροοιὼιιιιρὶιιο, degit praesens esse dieit.v Fal-um
hoe, neque temen verum, quod Walehins sd ⁰2¹· p. 105. pronuntiat, degit vi coristi
significare eligere aaa, eui sententiae non solnm aliquandi> repugna, sed ipsa temporis
ratim· Est enim perfeetum praesentis, quo rei praeterito tempore fectae veritas ad prse-
sens'seriptoris iudieium revocetur et asseritur, ιιι ostendimus nd Sall. Cat. 11, 3. ed. 11.;
quae vis porreeti Μ’ hominibus non auter intemgi potest, qum addito enuntiato ut
cmm, vel de qm dubitari non potest, vel simili. Ad sententian quodettinet, quam Wexins
tritam, ndatieism, inutilem dicit, concedendum est non esse neeessariam3 at Tacito indignam
esse et telem, quae per se, nullis externis de interpolatione indiciis, eiiciende videatur,
ooneedi non potest. Quam multa enim etiam apud optimos sciptor-es leguntur, quse non
necasti-ie sunt, neque nd rem, qua de agitur, illusa-andem faciunt? An, quum in hoe
ipso eapite legatur: „nee illi, quod est νοήωὶιιιιιι, eut facilitas auctoritatem aut severitus
amorem deminuit, ‘⁵ Wexius verba quod at ran’eei'uuiun, quia neque necessaris et trslntiein
sunt, propterea pro glossemate habebit? Idem vaiet de observatione narrationi inserts
e. 2⁷. „Iniquissima hoec bellorum condicio θοις prospera omnes sibi vindicant, advetn ι
uni imputentur! Hm igitur et alia huius generis plurima ex Wexii ratione eiioieuds
forent. Sed hoe num est criticam sobrie cauteque exercere?
Iam revertendum nobis est nd ulium e. 87. locum, non minus· praepropere et in·-
i'eBeiter ι Wexio tentatum. De prostratu et disieeu‘s Britannorum copiis egens Tacitus
hibet: „Ceterum, ubi compositos firmis ordinibus sequi -mrsns videre, in rugam
versi, uon agminibus, ut prius, nee alins elium respectantes, rari· ει vitabundi invios·
lolglnqun atque avia petiere! In his stne negari non potest verberari et otiabunda· ιἰν
dun, nt nme quidm totus loeus intelligitur, admodum esse suspects, qnippe quae sensu
hm purum dificiant ιι praecedentibus, ut idem continuo> bis ditatur. Quam ob eanum

