4

 

guae latinae scientia, acumine haud vulgari, doctrina denique exquisita instructus tam
dextre gnaviterque in Agricola recensendo interpretandoque versatus est, ut egregius li-
bellus, etiam post multorum curam multis adhuc vitiis affectus, novam plane sormam in-
duerit, et aliquanto propius ad pristinam accesserit integritatem. In tanta Wexianae edi-
tionis praestantia aegre ferendum est, quod, quum vir doctissimus incidisset in opinio-
nem glossematis plurimis inquinata, csse 'lssaciti verba, quovis modo idkegit, ut huius opi—
nionis veritatem probaret, et haud paucos locos non solum in interpo ationis suspicionem
vocaret, sed, tanquam explorata res esset, uncinis appositis e textu eiiciendos censeret.
Quae ratio, Tacito minime salutaris, unde fluxerit, non difficile est ad videndum.
Quippe nimio ardore et quasi quodam impetu concitatus ad bene de scriptore suo meren-
dum, non satis firmavit animum snum ad ea, quae speciem modo babent veritatis, >re
ipsa incertissima et plus quam dubia sunt, arcenda atque repudianda, immemor dicti Epi-
charmi Siculi:
νᾶφε, καὶ μέμναο) ἀπιστεῖν· ἄρθρα ταῦτα τᾶν φρενῶν,

quo saluberrimo praecepto neglecto neque critica prospere exerceri, neque litterae cum
fructu tractari possunt, neque ulla hnmana recte procedunt. Quam difficile autem sit il—
lam Epicharmiam recte iudicandi agendique normam constanter observare, -Wexius ipse in-
vitus ostendit. Qui quum vana Walchii commenta, cuins editio Agricolae insigni docu-
mento est, quanta doctrina cum quanta ingenii perversitate coniuncta esse possit, acri et
circumspecto iudicio ad severam censuram vocasset , non passus illius confidentia et vani—
loquentia sibi imponi, ipse sibi in vero reperiendo non satis diffisus conceptas de glosse-
matis in Agricola suspiciones cupidius amplexus est. Quem eius errorem per totam eius
editionem diffusum boc libello redarguere nobis propositum est. ’

Nullum esse scriptorem, in quo non hic illic aliquid ab imperita manu· incuica-
tum sit, facile omnes largiuntur. Quare si quis glossemata se detexisse profitetur, rem

agit per se minime improbabilem. Sed duo et viginti in solo Agricola reperisse sibi vi-
sus est Wexius3 qui numerus pro exiguo libri ambitu tam enormis est, ut, si hoe genus

corruptelarum pariter reliqua Taciti opera invasisset, vel modica 'supputatione plns quam
quingenta glossemata. prodirent. Tam incredibile hoc, ac tantopere a ceterorum scripto-
rum antiquorum condicione abhorrens, ut iam hac sola cogitatione deterreri debuisset, quo-
minus novum inventum suum tam confidenter tantaque pertinacia persequer-'etun' Maiorem
dubitationem de veritate suspicionum suarum afferre· ei debebat> incer-tantuin et omni
fundamento destituta ratio , qna probatum ivit, multa, quae in Agricola leguntur, non Ta-
citi sed interpolatoris esse. Narn' ” quum glossemata *plerumque vel codicum ” inter se dis-
crepantia vel grammaticorum-testimoniis curn librorum· scriptura discordantibus· cognoscan-

 

