6

 

tiques librat-vaserunt, caussas etiamhaneceae posse, quamquam rari-einana tamsaepe
autemhocmodopeeeasselibrariumintamexiguclibello, utei quad inconsuetudine-¹
abiret interpretamenta margini ascripta umsolum iuferreiu tutum, sed {alac loco inferre,
prorsus incredibile est. Quum igitur ad rem incertissimam probandam advocetur huga
incertior, totaque argumentatio quasi circulo circumagatur, siquidem, quc demeum·
tur glossemata in textu esse, ponitur glossemata lam in margine fuisse, quod uuile
pacto probari potest, inventum hoc fundamento prorsus earet totumque quasi μετέωρον

endet.
p His in universum contra Wexii rationem disputatis, antequam ad singulos locos

examinandos. accedam, monendum mihi est, neque legisse me ullam eius libri censuram,
neque cognitum habere num quae exstent3 cuius rei non incuria caussa est aut negligen-

tia, sed qnod in hae urbe copia non est ephemeridum doctarum, quibus de antiquitatis
litteris agitur. Propterea autem hoc commemorandum duxi, ne, ei t'crte ab aliis iam aute
me eadem vel similis de Wexiaua Agricolae editione sentenia lata fuerit, quod pronus
ignoro, ab illis sumpsisse insimulet, quod ipse, ex aliis nou pendens , rebus non obitu
sed cum cura pensitatis statuendum putavi.

In ipso narrationis de vita Agricolae initio c. 4. haec leguntur: „ Cn. Iulius
Agricola, vetere et illustri Foroiuliensium colonia ortus, utrumque avum procuratorem
caesarum habuit, quae equestris nobilztm ut. “ In quattuor postremis verbis quum inter-
pretes multa de equestri nobilitate disputassent, quae, quia ma mag-is obscurasse quam
expedivisse videntur, neque refellere neque afferre volumus, stius Prolegg. p. 112 sqq.
co progressus est, ut glossema esse pronuntiaret, quia nobam vox uon *divense spe·-
cies eiusdem generis complectatur ut ordo ‚ dignam, gem, lom, neque ‚ quemadmodum
dicatur ordo amausi-im, ordo squestro, etiam dietum sit nob-intes mia, menium* quodvis,
tanquam varii gradus nobilitatis distinguerentur. Intrusnm esse hoc additamentum „ab
homine satis docto, qui sciret, procuratores, qui nou equita essent, equesuem dignita-
tem sibi et suae genti procurasse. ‘⁴ — Ex his, quae vera suut, ad rem uon pertinent;
cetera falsa suut omnia. Nobaitata enim ,vocabulum hic nou antiquo illo et, ut ita di-
cam, politico seusu positum est3 sed ut nobi‘lis adiectivum non solum certam condicionem
civilem, sed etiam praestantiam in universum designat, ita idem de substantivo ualet.
Tacitus igitur, quum dixit procuratores· &am suine eam esse eque-tus· nomomen- , hoe
voluit, procuratores Caesarum non eleetos Eulaeo promiscue ex equiubus, etium ex infl-
mis et obscurIs, sed ex iis, qui iuter ceteros insigues οιιοιιῑς quare am procuratoris
caesarei equiti· calatus· pro uitium eius pneumatice esee. Eo maus autem par t'uit
in Agricolae cummunione-mnium warmuse-un, i. &inignemlocum

 

