lo

 

Agricolam referunt. Sed victoriae dativus est, ut infra demonstr-abiton quare nihil. obstat,
quominus decus bellandi citra sanguinem Rom. recte dicatur. Genitivua eni- quum vi attri-
buti substantivum ita definiat, ut declaret, in' qua re illud versetur, ductu bat-un· ι. a. R.
est decus, quod constat bellando, vel perona ia uuanda c. wll. Univerei odotem
loci ratio haec est. Pugna cum Britannis instante, Agricola id·conailii sentitus est„ ut
aciem cum hostibus concursuram ex solis auxiliis componeret, legiones Romanas pone
aciem quasi spectatores pugnae collocaret. Hae igitur legiones pro aeuo stantes duplici
oppositione dicuntur aut ingens decus, victoriae additum, si pugna sine Bonane sanguim
fuisset, aut aua-aium pugnantibus sociis, si hi pellerentur. Quonim autem tum, quom Agri-
cola eas pro vallo collocabat, pariter incertum crat, utrum vincerent cohortes auxiliorum,
an vincerentur, planissime patet victoriae, cui in altero membro respondet· et· peamau,
non coniungi posse cum deme voce, sed per se constans vim habere enunciati condiciona-
lis n· vimen-etur = victoria parta, in victoria. Hune sensum a genitivo alienum esse facile>
est ad intelligendum3 qui si obtineret, non· posset non pendere ex decus voce3 victoria decus
autem quum sit, decue quod in victoria (iam parta) ime, uon possunt ita dici levones
ante initam pugnam, ubi de victoria nondum constabat. Secu: est in dativo, qui facile
ad ‘vim condicionalis sententiae potest accedere. Nam quum is casua adhibeatur ad σιμὴ
ficandum id, ad quod praedicatum aliquod mente retertur, non necesse est id iam exstare
atque adesse3 nam relatio illa cogitatione perfecta non mutatur, si id, quo spectat, ex
condicione pendet. His ita expositis nihil iam esse videtur, quod in h. 1. ferri nou pos-
sit. Sed in contrarium abit Wexius Prolegg. p. 110 sq. pronuntians verba eitra Βιιιωιιιιο
sanguinem bellandi pannum esse assutum, quo misere Tacitus deformetur. Ouios iudicii
primum hoc habuit argumentum, quod intolerabilem et quovis auctore indignam efficiant
tautologiam. Nam legiones pro vallo amere, quod valeat ιἰι σόαι non mua«, quid alind
significare, quam οὐκ Romo· rat'lite pugnatum oeae? Nihil hac sententia fuldu-³ Nam qui
pro ealle stabant, non eo consilio stabant, ut aaa in acina· dua-deme, sed ut, n· opus met,
pugnantibus auxilium ferrent. In dando igitur non i'ait decus illud, qnod legiones victoriae
addebant3 sed quum victorinam: ean legionibus aut n‘ne iia parari posset, tantummodo·
in altero decus ruit, positum in eo, qnod, a· nolae enaiim cohortes ‘nepte m· at virute
vincerent, ducis peritia legionum sanguini in bello gerendo parceretur. Haec quomodo
tautologiam efficiant, non intelligitur. Alterum, quo Wexius scriptoram codicum ιορωμαι,
Menan· est vocabulum. Contendit enim, quum id nihii significet nisi ΗΜ germ, pugnandi·
potestate ease positum, quam non habeat, quamquam· in loci oenoentia ne mquidem
ferri possit, sed οἰκοωάἑ requiratur, hac autem nonnum confiniens vel manne proi.
spuriam verborum naturam. In his verum est cum &laudativum-ni. Naar sane §due

