ss

 

omae , quam supra modum impeditam? iudicat, consulendum censeat. Quoniam enim se·
quitur mune —— promunt, quse verba -ret'cruntur ad frugum, eam relationem ita im-
pediri putat interposito secundas· vocabulo, ut nullo pacto ferri possit. Nobis de ea re
secus videtur3 quippe tam levis est iu hoc loco severae regulae de< nectendis vocabulis
neglectio, sententia ipsa verborum inter ’se rationem monstrante, ut quum apud alios
scriptores tum apud Tacitum sexcenta exempla reperiantur, quae magis a legitima sun·
cturse ratione recedant. Potuissct Tacitus scribere frugum panem, fecundum, quo durities
structurae Wexio tam molesta sublata esset; sed maluit patiens praeponere genitivo, fena»
] dun subiicere, ut varia soli Britannici natura oppositione pan‘ter ac gradatione emineret.
Beote enim Ernestius verba illa explicat: ,yion modo accipit cultum Britannia, aad etis-i
copiosas fruges effert.“ Quam explicationem quum impugnat Wexius, quis gradatio per
asyndeton facts in tam exilem et ieiunam narrationem non cadat, Tacitusque, si gradatio·
nem quaesivisset, scribere debuerit cessandum vel atque etius· secundun: potuisset sane
ita scribere3 sed quum non ita scripsit, certe neque barbare, neque parum perspicue»

neque parum apte scripsit.

Ex eodem. genere alter est locus eiusdem c. 12. „Nec aliud adversus validissi-
mas gentes pro nobis cadius, quam quod in commune non consulunt.“ Concedit Wexius
Prolegg. p. lob sq. per' se latine¹ dici posse eatae pro nobie, sed damnat utilc‘eu, quia op-
positio desit. qua Romani cum alio quodam, cui minus illud utile aut non utile esset,
componantur. - Deleta autem glossemate illo non solum tolli hoc incommodi, sed oratio-
nem etiam fieri valde nervosam Sed =ut nulla lex est, quae iubeat veterum auctorum
verba, si minus nervosa videantur, ‚proptereapro corruptis habere, aut mutatione scriptu·
rae, quam codices testantur, nervosam eam facere, ita quaesita tali modo nervositas nulla
est, si sententiam corrumpit et in falsum detorquet. Falsissimum autem est, quod
Wexiaua mutatione Tacito obtruditur. Nam quum muln »pro Romanis essent adversus
Britannos, velut robur Ιοροιιιιιιι, veteranorum colonia, praesidia castellis imposita, societa-
tes cum mnulhsum gentium principibus, (Tacitus, si non aliud pro Romanis esse dixisset,
quas· quod Britanni in commune non censuim, inepte dixisset, non „nervose- At non dixit
hoc- Dixit< enim in iis, quae pro Romanis essent, nihil aliud esse utilius, quam ,hosfium
discordiam3 boe igitur omnium esse utilissimum. Vides, statim . in hac sententia utique
necessarium esse, ac ιῄ glossemate eogitari noir posse· Proclivius sane soret pro suspe-
etun hohern sed ne hoc quidem verum. In promptu est enim, quo discordiarum atque
dine-sus officum in mamque partem gravius ilhmtraretar, oppositionem quaesivisse Taci-

tnui-.sdvmstpro.psrtieuhsm2-« ¹·
2

