 

5

 

tur, ita ut, si quid >inmaniter antiquis «libris labsit, quod in aliis vel ineo-:mode vel
praeter necessitatem. additum reperitur, ex interpolatione id in contextum venisse haud
temere conficiendum sit, mihil horum in Agricolam cadit, cuius— duo tantum codices ex-
stant, neque ii admodum vetusti, et .in.·plerisque ominbusconsentientes. Quae praetores
habentur glossematum indicia , ita comparata sunt, ut nonexterno quodum vestigio ni-
tantur, sed interna natura sua corruptelam prodant, ex eoque genere sunt omnia, qui-
ξ bus Wexius opinatus est effici, ut nonnulla verba subditicia esse intelligatur. Redit
¹ enim argumentatio eius ad id, quod Prolegg. p. 99 dicit: „ quaedam talia< sunt, ut a
Tacito addi non potuim manifestum sit. ‘⁴ Quod ubi liquido demonstratum est, sane res
² bene se habet3 sed profecto nibil magis est lubricum, nihil maioribus dubitationibus
obnoxium quam ubique decernere et quid debeat dici, et quid dici non possit3 neque
Wexius eam probandi rationem iniit, quae sententiae suae veritatem quovis loco in-
victis argumentis muniat acv stabiliat, sed quae plerumque rem minime incertam aut du-
bium obscuret potius atque deformet. Nam quum ea, in quibus offendit, non aliam ob
caussam ferri non posse censet, quam quia sibi cum certis quibusdam cogitandi dicendi-
que regulis, quarum observatione perfecti speciem atque formam contineri putat, ad eamque
velut ad normam singula exigit, pugnare videntur, non reputavit, in iis, quae sunt, plu-
rime reperiri non ita perlecta, nihil ut in iis desideretur, eamque ob caussam etiam in
optimis scriptoribus tum veteribus tum recentioribus ‘multa exstare, quae, licet minus le-
gibus illis respondeant, tamen non continuo pro depravatis aut interpolatis haberi debe-
ant, sed> utcunque ferri possint. Valet id tum de sententiis, quae interdum vel non sa-
tis plane et perspicue propositae, vel negligentius nexae, vel minus apte additae viden-
tur, tum de verbis, quorum usus vel insolentior, vel structura audacior et a legitima
consuetudine dicendi abhorrens deprehenditur. Ex quo genere, quod latissime patet, longe
plurima, quae quidem sanae rationi non repugnant , ferenda sunt, eo magis , ‘quod ple·
risque locis credita verborum importunitas iusta neque praeiudicatis opinionibus impe-
dita interpretatione mollitur vel plane tollitur. Quae res neglecta Wexio non magis
fraudi fuit in recte aestimandis Taciti verbis, quam quod mirificam quendam rationem sibi
excogitavit, qua, quomodo multa glossemata in textum invecta essent, ostenderet. Vult
enim, quumveri'simile sit antiquissimum codicem, unde duo illi, quos solos superstites
habemus, fluxerint, in singulis paginis binas habuisse columnas, marginem unum, eum—
que, ut consentaneum est, in adversis paginis ad latus dextrum, in aversis ad sinistrum.
Cui quum ascripta fuissent* quaedam interpretamenta, quae pertinerent ad interioris colum-
nae verba, οι a librario nonnunquam in exteriorem columnam fuisse recepta, et ita alie-
ἠ nissimo loco-posita corruptelam prodere.i Non nego inter variasfdepravationum, quae an·—

