7

 

oenc-omrhquod Qfflmfflmommmdq-
magnes-nuo. De misianum ιιοιι potent Qui πίση-ΜΕ loqu-m
met-‘tor- parum mtynt vulgum §edm doen &put-nono de nobam equ-o·
utriunqnm peculiari nobilitati· gum momina pauent, iidem fortune, d hg·-
fint apd Pnn. ΕΚ xxvm, ὅ, 18. metari-:un nobil-‘tae (iz ο. aru saumque
minnan obmffloea)mdonmfflooeimmaiprmdwffmpmapmnhs,non
temperabunt sibi, quin etim do nobam abnuerem·- petqunm (loeta disputent.

C. 5. ,11oe Aguoola neuter noro iuvenum, qui minuam in laciviam vertunt,
nqmnpoeaetdvohpmuotoom timhmmbmamotimdtimrettnlit.“ Verba
nque agnem Woxinn: Probgg. p. 138 sqq. comit} gloss-toro aad e. 6. &ihm an-
nun quiet· ct otio &mint Μ, et οο moto, de quo nupt! egimus, ο. 5. in
tuum mata- οπο, ,quihus additis rotund· et perspicua ontio conturbem, munus
tutan verborumffnoquewnugutur noque vnketmf‘ Quae? ctum ‘difficile dictu nat quid
vum-‚dmu- erm· amomum, qni mque romanor-noni munt, noque mm·
“verbi-*maenum soba, ut cicerouimo· est. Non maiorenlnbot vim nd T·-
effl verb· ulands, quod p. 137. dicit non pumici, cnr ii, qui voluptate· momentu,
induoqmngonm ὣςωιιᾰίοιοοιιι, qumdoenncenterothwinidhoemt, dici
κως. Hb ,qun- pamm convenam οοᾶίαιιιι auctorita , rocta verborum hta-preh-
tione upum μωῦίῑς qm ut eomodo ineam, ab* exn-emis periodi verbis inopim-
dum ut.

Isim Μαι &im dixit Tacina, uon mundun, qnia, quum tribuni mi-
litun-,ab mmmmfflmoentoe,uignuminremilitariumm habam
(d. cnon. B. G. 1, 8⁹, 9.), nibmtu plerunque inuis honor emt, adolescentibus, qui
eundepuernt, magle titulo i. e. nomine honoria mi quam rei militaris peritia in
unumunurm.. meimet mucium qnamqunmuiguffime potententia-:efflam-
cm, quod a vi attributi vix differt, tamen simplicius est, ni intelligas σε ἐνσείει·
εισι, mm et venit-te et inscie· invenes tere td voluptates et desidiam impelluntur.
Mula utem quum significet qnam vel vala-o pua-ost, universa ⁸211an haee eet: „tri-
ΒΜ inm bonnm ot inscium num non habuit 'pro incitamento, ut vel volupta-
te· volumnum appetunt-⁸ hm qni ffibmm beneficio in id modo intenti emat,
ut adaptata-a fiumen, Bou-ter agebant, qni meatu timentum, quo a hbo'd-
bnn abnam α nbc· munuli oepitm haberent, mita. Neutrum cadebat 'm Agri-
oohn. -1- :m mutuno pompinium, in qu· omnis ad iustum semum conspirant, ne
uhu-1 quidun-W suspicionem repen-tri i- ocnloe incus-it. Multo magi-an·-
ωα-ῑμωι m eno de affine opinatae glo-m cuspidem-u. Nm quin eredat verb·

