ἰε

&temti ang rectoribus εφη· - emman obvim mnam? quae m mune
vm, 1⁶, 83 p. 419. Kr. in Historiarum libro 1. sic legebantur· ,Equi eorem
Μετ’-ἰὴ· aut saucit· tormentantur. “ Alia eius generis nouvimus‘ ed Risi. hm. Ι, 11. p.
1³.1,5·1.p.89. Quae quum documento sint Tacitum ex diligent! mm
poctarum atque scriptorum lectione liic illic quaedam in sunm nsum affidasse, neque
serviliter id et imperite, sed dextre et cum iudicio hcine, Παίου Protea. p. 150 ὑφ

 

verba et aliquando etium cauis ira sinusque adeo summum, “delicia et 'facito {um
indicat, nt vix dubitari possit, quin a glossatore, virgiliani loci memore, ascripta-'postea
intextum venerint. Ipsam iuncturam per et factam id ostendere3 ita enim-scholium
graecos interpretamenta sua inchoare. Quae quam citra fidem- quaesita ἰωὴ· in ocixloa
incurrit. Nam uttaceam aliud esse scholium, cuins munus est diflicinora verba et
sententias explicare, aliud glossatorem, qui temerariam ac supervacuam operam praesui,
quis crediderit monachum XII vel Χῌ seculi , (nam niem misse glossatorem menb-
neum soret) “ in graecis scholiastis ita versatum fcisse, ut eorum «licendi modus ipsi tn.
consuetudinem· abiret‘? Ceterum Wexius, minus in hoc loco quam in reliquis'indicit cet-
tns, quamquam verba damnat, tamen in textu, puncto post mm posite, ei Bosii con·
iectura scripsit: „Est aliquando -— virtusque.“ Sed ne hoc quidem verum. Quippe
verba illa in suspicionem vocata non continent generalem sententiam, sine caussa imer—
tam neque cum praegressis cohaerentem, sed continuatam fu'gae cladisque ‹le-
scriptionem. Nimirum intcr universam stragem, aliis fugientibus, aliis ignave morti

se offerentibus, campo armis ·.corporibns laceris artubus cruore completo, sum άίἀιιί nm- * ,

ualli, qm· fra, i. e. surore, concitati virtutem ostenderent, neque Μὴ· mentem& Hac 'de-
mum commemoratione absolvi imaginem saevi spectaculi non magis ·1iquet‚— quam verba,
quibus· sententia continetur, prorsus esse ex Taciti consuetudine. Nam αὸῇιωδοιιορὶοοὶωο
usurpat de iis, quae interdum, vel laic illic flunt3 cl': c. 8. 9. 17. 28. 383 irc moqu-
per ἓν διὰ δυοῖν dictum, qua figura nihil est trequentins apud Tacitum, ct. Rothii* de
ea re peculiarem libellum a.1826 editum, et Ecksteininm in indice ed. Waltlxerianse,
Vol. 1v. p. 444.; deniqne concisae dictionis studium ei proprium cernitur in omisso finit
verbo. Haec omnia num glossatorem monachum sapient?

Adiungam huic loco alterum ex eodem genere, in quo damnando Wexlus non
minus iudicio 'lapsus est. Nam quum c. 9. legantur haec: „Minna trifinium in ea lega-
tione detentus ac statim ad spem consulatus revocatus est, confitente opinione &muniam
ei provinciam dari, nullis in hoo suis sermonibus, sed quia par* videbatur. Hand essuper-
met fm5 aliqyando ot elegit ,² postrema verba Prolegg. p. 120. praeeunte Peerlkmpie,
qui liic senarium iambicum deprehendisse sibi visus est‚‚e poeta aliquo a gloua‘tore petits ,

