12

 

C. 15. Britannorum querelae 'hae ,reismnturz „flflfflos sibinolknvregsstsisss,
nunc binos imponi, e quibus legatus iu sanguinem, procurator-'- in 'hona miras,- aeque
discordiam praepositorum, aeque concordiam subiectis exitiosam3 aunan mun, cesa-nm
nes, alterius servos vim et contumeliam m1·scero.-“ Postrema verba quantopere ab· interpretibus
tentata et vexata fuerint, hic exponere nolo; hoe unum moneo, codicum scripturam-,⁷ u‘ni
quod facili et frequenti lapsu in utroque Vat. legitur centurionis, quod dudum correctum
est, esse integerrimam. Priore loco positum alterius de legato prove-cias intelligendum,
posterius de procuratore. Ille, cui summum erat militare et civile imperinm, circum se
habebat selectum militum numerum selectosque centuriones, qui iussa eius vei in negotiis
administrandis exsequerentur, vel exsequendis invigilarent3 ef. c. 19. „Nou studiis privs·
tis nee ex commendatione aut precibus centurionem, milites ascire, ³03¹ opti-un quaqua
fidissimum putas-ef‘ Qui h. l. vocantur generali vocabulo matres, iidem e. 16. dicuntur
manus. Officii genere quum haee manns cum eenmrionibus personae legati panio ennian-
ctior esset quam ceteri milites, non solum honori erat in eam asciri, ae sortasse etiam
utilitati, unde multi, ut ex c. 19. patet, enm locum appetebant, sed, quibus is contignat,
plus sibi sumebant, iniuriis, vexationibus, vi in subditos non abstinentes. Idem iaciebant
procuratorum ministri, qui vel proprie servi erant, vel ..cum contemptu, utpote -fvilem ope-
ram illis in exigendis vectigalibus praestantes, esron· vocamur. ‘Utrique quum dicutur viss
et emmelim misce-re, hoc non signifieat alteros vim, alteros contumeliam faeere, sed
raraeque et vim et contumeliam ermen. Hune locum sic intellectum, ut. intelligi debet,
non modo interpolationis suspicione carere, sed ne minimam quidem ulia ex parte offen·
sionem* habere, perspicuum esse puto. At Wexius glossemate mettim ‘conten-iit, unse
vocem enim in margine positam ad nanum explicandum alieno< loeo in tutum irrepsisse.
Qus. exterminata scripsit alteriue must, emissiones numatam, ad neglectu-»ussaiwan
auctoritatem adiiciens valde contortam et perversam verborum -sb ipso mutorum inter-
pretationem. Alterius nasum enim explieat eohortem-amma· 1.- -e.› agmen ministrorum,
quibus procurator uteretur ad negotia sua multiplea et variis pastilam δίκαιαι ebmda3
csawnbnes numus esse dicit legati, qni, quum capitalium. caussarum cognitio-ern et ius
gladii haberet, per centuriores id exsequi soleret. - Verum hoe per σος sed nihii hue pet·-
tinet, nbi de vi et emundi& maurim agitur, non de togata· iare gladii, dequestus ante ·
verbis „in names· munitm dictum eet. Quae quum ita sint, infirmissimis vel potius nullis
argumentis Wexins codicum scripturum impugnasse putandus est. Q >

, 0. 16. „Trebulam fuga ae latebris vitata exereitus ira, indecoris. atque humi-
lis preest-io mox praefuit, se velut pacti exereitus licentiata, dax dnm, et affl nire
εωιςιιὺιι stetit.“ Postrema verba chius Prolegg. p. 115 sqq. dicit adeo uon ”spemin

