-117'

 

est wan goren,- sod id ipsum hnic loco optime convenit. An illa pugna, qua amnma
totius belli conficeretur, non pertinuit ad bellum gerundum? Quod igitur toto bello
spectavit Agricola, ut, quantum posset, Romano sanguini parceret, id, si tum ei cou-
ιιῃςῴι, ingens sano decus victoriae fuit. Ad hoc si reputaveris nequo ullam indigere
explicationem verba ἁιςᾳιε offlm‘aae doctu, et illa, quae pro panno assuto babet Woxius,
minime glossematum formam habere, singulis Taciti dicendi consuetudinem referentibus
, (vix enim glossator adbibuiss'et citra, quod =plane Tacitinu'm est, cs.. c. 1, 8.; multo minus
>dixisset Βοιωιιιιι mumma, quod poeticum colorem habet, a Tacito non alienum, a glos-
satore alienissimum, deniquo bellandi et forma et sensu glossatoris captum plane exsuperat),
vix dubitafflss, quid de „pessima illa macula Tacito inusta“ statuas.

C. 36. „Ac primo congressu eminus certabatur, simulque constantia simul arte
Britanni &gentibus gladiis st brevibus edm missilia nostrorum vitare vel excutere, atque
*ipsi magnam vim telorum superfundere, donec Agricola Batavorum cobortes ac Tungrorum
duas cohortatus est, ιιι. rem ad mucrones ac manus adducerent, quod et ipsis vetustate
militiae exercitatum ct hostibus inhabile, potua 'acuta et marnes gladios gerentibus.“ Po-
strema verba, quoniam sensu non differunt ab iis, quae paulo ante leguntur Beiram·
tingentibus gladiis et brevibus qetn‘e, Wexius Prolegg. p. 111. ob tautologiam de glossemate
suspecta„ habet uncinisque inclusit. Sed codicum scriptura· non est sollicitandaa Nam qui
non in verbis haeret, utriusque loci ratione accurate considerata facile videbit dium con-
atio Britannorum arma commemorari, primum ad illustrandam eorum comeatum· et ane-
in evitandis vel excutiendis Romanorum missilibus, deinde ad explicandum cur sababim
fuerint ad pugnam iu arto, et ad manum conserendam. Quamquam autem facile largimur,
altero loco non utique necessariam tuisse iteratam armorum descriptionem, tamen tauto-
logiae, quippe qnae alio modo flat, non potest accenseri. Neque continuo pro glossema-
tis habenda atque eiicienda, quae aliquo modo abesse possunt. Valet id autem de om·
nibus, quae perspicuitati inserviunt, cui Tacitus, quamquam brevitatis studiosissimus, ⁴interb
dum aliquid vel consulto vel invitus concedit. , ‚

C. 37. „Iam bostium, prout cuique ingenium erat, catervae armatorum paucio-
ribus terga praestare, quidam inermes ultro ruere ac se morti offerre; passim arma ct
corpora.⁴ ot laceri artus et cruenta humus, et aliquando ειιὶιιιι uictis ira virtusque-‘⁴ Non
potest dubitari, quin Tacitus in describenda varia pugnae facie aliquid eoloris duxerit e
1000 >Virgilian«) Aen. IL, 367, Quondam etiam mun redit in praecordia mnus. Neque ma-
gis. id> mirum est aut vituperandum, quam quod etiam ex Sallustio quaedam expressit,
,velut c. 18. ¹,Ita petita pace ac dedita insula clarus ac stagnus baberi Δςτίειιὶα, “ quas

dicta sunt ad baec Sallustii in Cat. 53, l. „Cato clarus atque stagnus habetur-⁴⁶,- aut c. 36.
3

