„15

 

Asis-provincia ei obvenit. e. 7. ,ὥςηομ armus gravi volnere animum demumque einer
afflixit“, i. e. καμπὴ· nmo -animus — afflictus est. e. 22. „Tanau expeditionum m
nova. gentes 'aper-nist, i. e. tertio aum ad novas gentes penetratum est. c. 10. „Britan-
nis, insularum, quas Romana notitia complectitur, mexims“‚ i. e'. quas Romi notitia eom-
plectu'ntur. ,e- 30. „Priora pugnae — spem ee· subsidium in nostris menibus habebant“,
i. e. prioribus pugn-ie -habebamua ο. 37. „Finis sequendi nox et satietas fuit“, i. e. finis
sospena-te d >satietate faetus est. Nostro igitur loeo maesti-ae res et extre-w metu corpora
(se. Britannorum). defixere aciem dictum pro eo, quod est: „Britanni in novicum} reim sua}
tardoque uua, ut quani anim animo corpora mu videantur, defixere aciem.“ Iam uni-
verse 1οοί eonformatione declarata, singule adhuc explicanda sunt. Nooim‘nae res igitur,
quoniam novissimum est aurbum, significant m extremas, i. e. prorsus desperatas ue nul·
lam emplius spem salutis praebentea; ofr- Ann. V, 7. „Cum superesse tempus mimi-&e
crederent.“ ΧΠ. 20. 3. „Meritum quidem novimum exempla Mithridatem.“ Tum Bri-
tenni cum contemptu dicuntur corpora extrem i. e. summo netu, se. correpta (ablativi enim
sunt qualitatis), quo significatur animo eos propter pavorem esse abiecto vel potius nullo.
Denique defi-:ere aciem signifieat inmtan reddidere aciem, quod, si Britannos, ut res
postulat, subiectum logicum feceris, idem eet atque aaut immoti in acie, stupentes, nihil
audentes, impetum neque tentantes neque sustinentes. Quae omnia quem recte dicemur,
quem commodem senteutiam habeant, in oeulos incurvere puto. Nihilominus Wexiue
Prolegg. p. 107 sqq. et p. 142. locum duobus modis eoi-ruptum dicit. Aciem enim glos·
seme eene alieno loco in textum illatum3 quippe quum o. 33. falso in codd. legatur
„quando dabitur hostis, > quando animus 2⁶⁶ librarium aliquem veram correctionem πίω
mmginl apposuisse, ee deinde alium ›hune vocem nostro locum inseruisse. Praeterea st
ante. aetrno primo dittographia ex syllabae, deinde permutatione ex voculae eum. et ortum
esse. Quemquam autem eiectis et etque aciem vocibus satie bons sententie prodit, neque
multum diverse abi sesquatis in codicum scriptun inesse demonstravimus, tamen, eur hane
desen-mnu- null· causae reperitur. Nolim igitur Wexius mihi succenseat, si mutatio-
nem liuius· loci ab eo initam incredibilibus mumerandm oensenm3 nam proiecto, quae
exoegitavit ed codicum auctoritatem labefactandam, incredibilia sunt.

- ,⁴ -C- .35. Ad pugnae ed montem Graupium deminuo-em pertinent haee: „Legio-
nes μιη zello ποῖοι-ο, ingens victoriae decus deta mmm magnim- bellandi, et auxilinm,
si.=pelleeentur ⁴⁶ ‚- Haeo. verba magis -gremueiioequnm logice mediate laborare in promptu
emi-qut2npodits-..uihil.eet‚-·.inr quo. haeres& ;,.;δςι·ιιιειι·,ἑιια,φῆ-ιι4 qunmffplerique omne· editores*
limigenitimyhaberenmeoalnngemes ,υίαοηὶιι ὅσου,- ,dubitatio iis ,de &cundi voce eommode
mileion-‘mn eo ›fleetunf utBheneni coniectum» mati amplecterentur, qued ed

