 

ιη οἱ abessent, nemodesideraret. Quod ut facile conceditur, ita ipse· profitetur, eo solo
se-nnn permoveri, ut vverba. spuria iudicaret, nisi alia caussa accederet, quae glossema
argueret. Eam inesse in aare verbo, quod ita dici non possit, uisi ablativo addito cigni-
ficetur< id, quo rerum cursus, impediatur, velut in Taciti Hist. lv, 67. „Sequanorum
Μαῖα acie beili impetus aetiu‘* Non satis circumspecte hoc pronunciatum esse' , facile
eet ad demonstrandum. &are enim non solum significat in statione esse, sed etiam ed
stationem permanire, i. e. subridere, plane ut vernaculum ateium, v. c. dae Fieber steht =
iat zum Stchen gckommen. Quod quum ita fiat, ut res, quae antea in motu et progressu
fuit, moveri erpi-ngredi desinat, stare tum nude dici potest, tum ita, ut adverbiali dictione
significetur vel qua re, vel quo loco, vel quo modo aliquid steterit. · Non eet igitur, cnr nou
reete dici ponit seduno οὐκ sanguine stetit, i. e. seditio substitit ita, ut sanguis nm susde-
reem,- vel brevius etiam nen saw magaine. Tacitus autem, quum hoc commemorare ei pia-
cuit, rem commemoravit non utiquc necessariam quidem, scd ad accuratam rerum Britan-
nicarum notitiam non inutilem3 seditio enim aeque vmulto sanguiue ac eine sanguine ctare
potuit.

. G. 28. „Nullum ab Agricola positum castelium aut vi hostium expugnatum,
autcpaetione ac fuga desertum3 crebrae emptiones,- nam adversum morae obsidionis annuis
copiis firmabantnr.“ Questus chiue in Prolegg. p. 181³ de nexu sententiarum verbis
crebrae ereptio-u misere conturbato ac prorsus subverso , ut rem audendo-restituat, con-
fugit ad amancium nuum de glossis alieno loco in textum illatis, de quo snpra diximum
Igitur prino haec verba appicta contendit in margine c. 20. ad illa „Nihihinulflm apud
hoateaquictnn pati, quominus subitis excursibus popularetur“, ac deinde errore librarii al
huuc loc- wacta ac textui inserta. Non quaeram,- num· nubitis ιιι-νηῶν* tam difficiie,
insolitum atque abaonum eit, ut librario alicui glossa explicandum· vider-etun concedam
hoc, quod concedi non potest3 scd hoc quaeram, num verba crebrae eruptiones eamv somn
atque- sententiam babeant, ut a quoquam pro glossemate verborum subitis mnibus haberi
poe-int. 2 Profecto hec incredibilibus annumerandum< Haec igitur caussa ut· concidit, ita
iiia quoqne de minere conturbato ac prorsus subverso nexu vana reperitur. Eam minu
opinionem primum genuit perversa interpunctio in· omuibus editionibus, etiam Wexiana,
obvia. Quum-aninhaec praecedant: „Adnotabant perimam alium ducem opportunita—
tee decorum< aph-tius legisse& semicolo poet legin· posito, sequentia pariter, obiiqua ora—
tione coa-eme videntur j adnabam pendente, cnm-qua structura verba crebrae empti·-
m sane-coacuit! nequeant. At plene* interpungendum eet -post -legiue, Iam recta ora·
tionem* aequente, quae duobus cunctatis-cencius non de opp-mmuh- bee-
ntum iana, aed desuetudine providam- agunt. Pro more ¹eno Tacitus ea siae

