ιο,

 

qualis, ubi officio satisfactum. Audio; sed nisi in utroqw melius atque humanius eet'oeb
egisset Agricola, inepte Tacitus laudem ei hae re quaesivieu* quare sine nata Agri-
colae cum ceteris praesidibus comparatione —totus hie loeus eogflari nequit. Quodwmns
autem praeterea affert ad glossema demonstrandum, tn'str‘to’an , mogo-tien, auari-
tiam vitia esse quovis praeside indigna, difficile dictu est, quo id perflneat. Quasi
vero ea, quae indigna sunt, propterea non fiant ant fleri non possint! Immo, · quia illa
indigna saepissime in praesidibus reperiebantur, baec unica caussa fuit, cur Tacitus Agri-
colam ea exuisse commemoraret, recte sentiens quantae boc illi laudi fuerit.
C. 10. Tacitus postquam narravit formam totius Britanniae a Livio et Fabio
Rustico assimilatam esse oblongae scutulae vel bipenni, ita pergit: „et est en facies eiu-a
Caledoniam, uncle et in minema· fama ert transgresua,“ Pro transgressa, quae Rhenani
coniectura est, in cod. Vat. A legitur trangressus, in Vnt.. Γ trmgroeeie. In Rho-ani
emendatione acquiescentes editores interpretantur primo aspectu baud incommode: unde
( i. e. exeo, quod Britannia citra Caledoniam re vera bipennis formam habet) ea fama
de universa Britannia invaluit. Sed contra Wexius monuit huic sententiae repugnare
transgredi verbum, quod non nisi ita dicatur, ut sit relicta aliqua re in aliam misni,
neque vero ex parte in totum diffundi, Quod ut recte vidit, ita prorsus infeliciter trem-
gresn‘e, quod in cod. Γ est, glossema esse censet verbis ο. 11. „Proximi Gallis et similes
sunt, sed durante originis vi (transgressis), seu --- positio coeli corporibus habitum de-
dit“ ascriptum et alieno loco in textum illatum (v. supra p. 5 ιφ). Quod si eui placet,
credat rem incredibilem. Nobis locus alio modo expediendus videtur. -Rsteen enim Rho-
nani coniectura tum propter sententiam, de quo supra demonstratum est, tum-qnia non
perspicitur, quomodo α terminatio ln ιε’ vel is depravari potnerit, eod.. Γ numnam
tran-,gressis integram habemns, trmgmm in eod. Δ scribendi inponas < stangnum -intsn- ³
pretamur Romanos vel quicunque praetereanavibns emittenti in ‹Britanniam-transgressi
sunt. Quare verba· unde et in universumfana set trangressis hune sensnm 'habenta unde,
qni transgressi sunt, eam famam de insulas-similitudine m bipenni· stiam. in universum
(non tantum de parte citra Caledoniam) accipiunt· stangnum,- qua›2voee-· facile eareat,
in'promptu est propterea additum esse, qnod non nisi hi situm Britanniae ‘necaonem
studerent3 nam qni in continenti erant, eorum parum intererat seire quun formam: ilis
insula-haberet. ’ . ’ ’ . “ , υ ·. · . . .· ,-
C. 12. In Britanniae natura describenda leguntur-haec: „enims praeter oleam v-i-
temqne et cetera calidioribus terris oriri··sueta, phtius-fingunt, finatdunr tude mitemt,
cito proveniuntst *Quae qnamqmmfvphnissima sunt,·tadien⁴ Wefld riv-luggam 9911·on
importune intrusumyvisun confir-adun vocabum, <ut-so tanquam glad-nau cismo· >stru-

