.14

 

iunctura iuxta collocavit, res simpliciter nominasse contentus, neque orationis membra
particulis vinciens. Sententiae enim ita inter se nexae suntz Agricolae annnorum. non
solum nihil mali ab hostibus patiebantur, nullis castellis magnam, aed adeo mala illis
inferebant, crebris eruptionibus sactr'r. Quod quomodo fieri potuerit, sequentibus ilhstratur,
quorum sententia haec est: quippe ad umerum praesidio nihil deerat, copiis in aunum
provisis. · ·
C. 24. in Hiberniae descriptione haec leguntur: „Solum coelumque et ingania
cultusque hominum haud multum a Britannia differt in nelias-‘⁶ Quid sibi velit in wine,
Wexius Prolegg. p. 132. 59. se dispicere non posse ait, 2quum enunciati praedicatum
„haud mutem dq'fferffl tam plenum et solidum sit, ut alia adverbialis notatio nullo paeto
adiici possit. Non dubitat igitur, confisus artificio a se reperto, quin verba a· senon
intellecta primo c. 25. extremi margini ascripta suerint ad explicanda ea, quae ibi in
Agricolae consilio contra hostes inito non satis perspicua viderentur3 deinde aliquam
huius glossae partem (in molius) alieno loco in c. 24 irrepsisse. Haec quomodo fleri po·
tuerint, aut qnam probabilitatis speciem habeant, contortis, confusis atque obscuris emi·
bus, equidem multo minus intelligo, qnam Wexius vulgatae scripuras sensum *no'n dispexit,
qui minime reconditus est. Nam si quae res uon pares esse, sed inter se differre ‹Berm-
tur ,> duobus id potest* fieri modis, aut ita, ut una res alteri praestet, aut ut sit inferior3
si praestat, differt in molius, sin inferior est, differt in cidarim. Iam quum Tacitus dicit
Hiberniae solum coelumque haud stultus· u Brmnnia diffim m ardus, sensus est: manian
solo coeloque fere paren eus Britanniae, sed taurea paule aarum Vides igitur, quam recte
praedicatum haud nauum auffert nova adverbiali notatione definiatur, quod fini posse tam
praefracte negat Wexius. Neque non congruit res ipsa atque natura. Qffis enim nescit
hodie quoqne Hiberniam agrorum fertilitate atque pascuorum viriditate eum ffinnuia
certare? - , ·-
0.· 34. ὶιι oratione Agricolae ad milites ante pugnam ad Graupium mentun aaut
haec: „Reliquus est numerus ignavorum et metuentium. . Quos quod 'undem invenistis,
non restiterunt, sed deprebemi sunt. Novissime res ee extremo metu corpora ›defini-0
κιάιι in his vestigiis, in quibus pulchram et spectabilem victoriam edentia, .Magnopsre
hie locus criticos et interpretas torsit„ quorum de amma periodo commenta ementes* ,et
redarguere nolumus, quumwodieum scriptura, quam exhibuimus, integerrima sin Qua -ut
offenderent, eo taem est, qnod non-satis ‚attenderunt ad poculiqm Mu diesnffimorem
h. l. maxime conspicuum. Solet euim, quo a wilgar& ‹fluendi-:committe‘areeedm ita
emtionis termam immutare, ut, quodtuursssto‘ vim-›in eamme-bbere. debebam, vm
faciat} οἱ. e. 6. „Son quaesturaszproviueiamAsiam -—- ded-iffi, i. e. aare inquasahra

 

