ιαιιιιιιιιιιιιιιιιιοιιιιιιαιιιιι innan-’nmmo mdeofflw, *wibummffluoffl ιιιιρηιιιιιαθω
ιιιιιιιι ακιιιιινιιςιιιι, ιιιιιιοιιιιίιιιιιιιιἶ menum -ιιιιιιιιιιιιΙ sommus-019³ moeoessfflowuffl
ψαύωιιι mue-none «ιιι ipsu ιοιιιιιιιιιι persam ιιιιιι·ἰίιιιιιιιι-,·Ι qum ιιιοιὸιι mensumn&
emm ‘noxi Ιιιι ιιιιψιιιιιιιιιι, quod ιοιιιιιιι αι ςιιιιιιιιιι· signnm, beer 21»th ιιι mm
ιιιιιιιαιικ ροιιιι, quoa evincit ,ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ναιιιιιιιι, Ἰ-ιιειιιιι ,ιιι renum} Μαι-μω
ιιιιιιιὲιιιιιι· ιοιιιιιιιαιιιιι ιιοιι· ··ιιιιιιιιιι ιιοιι· ‘abuma iflfflufflssuunb· potamon ma ”mn ιιι
ιιι taneta ιιιιιιιιιιι pro ιιι eane, itu Τιιιιιιιι §naamam «ιιιιιιόεύ ·ιιιιιι ·ιιιιιιιι·Ι ὀισι mmm
mm} ρκ’ κ κιαι,- ιιιι,---,ιιοιι- menum-nme* ιοω··κιιιιαιι,-·ιιο.ιιυιοιι nemmem
enim-nan ·ιιιιιιιαιι per ιιι ‘omn amarantus-ea pecuuffl¹qfflfflm¹'lpuiquv¹fflm <pm
ιιιιιιιιιι, warmume ιιι-·ιιιιιιιιιικ {neemwflemm‘fpmflofflu*eunfflubnfflaeifimffld
cometam ριιοιιιιιιιι autem ιιιιι mam atqua κ. m ,affl ιιιιιιιιιῲιι, lmus» dem
et¹ graia· fixit mettin-,- ιη sit rem mpdfflst„ vel ve αἱῆύᾶ iustum Mun ’17ᾚῇἱῦ

eme ιικιιιιοιιιιιιιικ mmm} ιιικικιιιιι sententia vroh-u *grotta ιιι mm affluo affl*
commem prodit Μαι· „Solam —- absequi-Cum ae &aeduum -ωι υιιρνιι a laum- ’μιν

 

ιιιιιιι, ,ιιι purique -— onmem· ιιιαιι samm& i.· ιι. ιιιιςιι pbmmm unwanum
,ιιιιιιιι ammae ιι me αιιῡιιιοιια· quam-nortun, qua ιιιιιθδ mu. mut ιιι-Ι
ια·- Tacitus-eumn ‘mm·;÷z-qur‘ ια’νι·ιωραιι“ιι-ῑιιιιιιο··ὶιιιιιιιιροηαααιι·νεκραυιιύε iam-²
pebffitliber'thwvt'* peremensa edueiffls (γενιιιῠηιμίῑ) >timebun-'pum quovfflphuunaw
mut (ιιι-αιιιιιιιϊιιιρ. ιιιιιιιι), sed-'ug ·ιιιιιιιιι··οιι „affluam-›moewnmboudmwr
κιιιιιιι Qu* quum ιιιιιιιι mutuom mvn ιιιιιιιιιιιι· ιιειιιιιαιιιιιιι, amr ιιιιιιι waltunc-12·
et laude ΕΙ31ιίο1, ρὶιί mmm ”et 'obsequium primun& boni 'eivwfflum ‘W
Aa anuum, quam mammon „mmm ιιιιιιι ‘wem ιιιιμιιιιιιι w Qum-imm
oudinum sumum ιιιιιιιιι, ιιι poem sequendi mm. · › ,. › 0⁵³2> ιε·- w>

·.·c· 44„ ιιιιι naum& AWolae «ιιιιαιιιιι 'rnatu-5111 eeu. ftvw Α umam nu-
mm: „decentior quam ‘sublimior mit, nihl} ὥθωο ot m in vm} {gruum mc·- W
σι’·ιὶῑ1ιῖ Sed quum ἰιι Vct). Γ Μ „mlffl lm'pbtm m Μ, ⁸ ln nm‘thJ-fflm
κεῖ ἈΡ aba, quo nim 'aliud εἴςεείίῶειιῂ Lquaffl i‘n m edida fflrlmmq qnab‘r
voi &3¹1¹ vel negligendi in cod; ΤΞ θἰοἰᾶὶε, wem& Ἥὰῐόξῑ. ’μιθθ contudit ffl1ss=
‚amman mamam, quae ex αιιςιιοῆιιςιιο cooee'e nathae ὅκα.- Γ. muium
Qnffln dumi κιιι αιιιιιιιιιιι mmmmm ιιιιιιιιι και ιιι mmm poam Μαι ιιιιι
pem, ιᾱιυαὰΓιιοιιιιιιιιωιιιιι esse eum νιιιιι vaeneunt-’in coen Amen-o· nunqu
edu ιιι verbnm οιᾱιιιιιιιι κῶμαι. Βιικιιω flgitur md tlh-unm mm· auom,
adanam! rums Μ’ αεωοιιιιιιοιιιιια ·ιιιιι- ιιιιρκιιῗιμιιιαιιι aquus-³ ιω, ·ῃοιιι
isim ode, ᾶιαι ommonem dd ιιιῡῃι οσᾶιαι msp‘fflfl am dampna-nu·
mitidum, momflonffiir', qubdautempinnffl'etfflmlubm pluo:-

