 

³2⁹. VI, m), ιιοιι emens aliud-esse natm, nli-d hum, videde- sssum
meandomdulsisse, ntccpiem hanutum ommium*
vocare. sedeo,quodpotu1tfl0u,utpaammeomnpueurinpsbau,mqna
probabitur re vers id tectum esse.

Agnou elsedntlocus eiusdeme- 45. tenera-idisensplsnus. qne Tadi-eumne-
ritur ipso et uxore absentibus mortuum esse Antiecleb. „Sed mih ahoqu- et- m
acerbitatem parentis erepti suget moestitiam, qnod addere vdemffl, ime: dedet-eut,
setini-1 vultu complexuque ιιοιι contigit. 1⁰:¹0qu- eeste· tandm voceque, μ ,μ-
nitus animo figmina& Noster hic dolor, nutum vulin„ nobis tn- long-em
eondicionemte quartani-m amissus σκιά mo quoqne'wexiuss mpetum ηδε
et scripturae et septentiae difficultatem habent, tam psalm mett, nt‘ mltum
excitatis (Prolegg. p. 2⁶ sqq.) defluet iu verbis amq-edmundus 2m mu a.
pellendis (p.³81‘1.). Primus elus error in eo vers-tm, quod vain-noun ψ- ..ωά per
anaphoram duobus praecedentibus memhris ἐκ καφσλῦἠλον posite esse, eoque ,pm- m
illis sententies: hebere dicit. Non vidit enim ite proved} Taciti cognanum, ut, quu-
primum in universum significasset moestitiae sibi et canini augeri, quod nedem! usn
emerim, deinde οιιιιι dolorem sibi esse proprium adiiciet, denique eins tei “assem st*-
fetet 'iu longe eaque necesaria absentie positam. Hunc '‘nextm ἰιοιι partie-k ni· indi-
c'trl, sententiis sine iunctura iuxta positis, nemnem offendere potest, ¹qui- cognitum *babet
unm mynden cretione apud Tacitum esse frequentius. 'l'- ln nuliis ⁴mute quadr-‘uacu-
haerens, quemquem recte negat id ιιοιι esse quadri-eu·- oute, comdifflcuhtem mom
studet, quod· probare conetur Tacitum quadriennium nte Agricolae. mne· neqnenb-
ruisse neque abesse potuisse. Effiei id putat verbi- c. 44. „Sicuti ‚nagnse- aiu-den
felicitatis esset -— principem Traianum videte, quod agurio votique :apd nudent-um
ominsbetur! Ite enim necesse esse, ut iuuante conanensium-iuna Agricola-M.
summum imperium ominatae sit, cui tei repugnent omine e Die-e Osse. mvn. οι4
a Pnn. 'paneg c. 5. 23. et 94. do-'rraimo nmen, quippe ιιιιιο--υιιιιιιι modo snt-nd
ιιιιιιιιιιιιιιι duos annos ente Agricolae ‘mortem facts sint. Sed nim hoc‘testfinonic probs-2
tur. Dio enim atque Plinius‘loquuntur de laetis populi 'eeehneflonilin pre enine hauri<
imperii accepti„ quas leves res , in plebeculae chambe· pesitum si intellddu 'Positum⁷
quid opus erat ad Agricolae ‚ gravissimi et prudentissimi viri, auctoritatem *ee-hare?
Scilicet quivis dc trivio poterat its ominari. Agricola si emh-betur, norspeehbet ἱνάῃ
clemorcs Traiano motabiles, scd, quac eret eius perspicacitas, ex vii ingenio ec vittati-
bus, quas ceteri diu non 'satis aestimabant, im mame condebat ulem eum tm,
qualis postca iactus cst, idque secretis semo-time σιιιιι genere hams (apud nm m)

