 

wma- Pmlegg. p. 112. «ιο glomum importuno inum ouant, mueronem
offensu· etium dictione vitabundi inuicem, quintanas, qui emmae· sugero dicentum m
potius vitare studeant. Verum id quidem, sed hic· minime nd rem, ubi* serum condida
diverse est. offecit nutem huie-loco pesve interpunctio, indeque nats inlu verb-m
consu-ueti03 quibus recte institutis, facile omnin in ordinem redeunt· Nimirum commus
vulgo post rapertus-tes posito, sene, necesse eret puriter m αμὺιῶω, ut ptine, nee aliut
aliast respectantes, quem ran· et ‘vitabundi invitm ud petiere, referri,' quse duplex unius v'ssbi
definitio non solum ¹wilde inanem hebet tautologiam, sed· etism insolito asyndeto· ‘louge
durissimum. Sed itu Tacitus non dixit. Orationem enim inetituit bimembrem, ouius
alterum verbum finitum est uerri, sc. sunt, petiere alterum. Prius igitur enuntiatum quur
semicolo post respectantes terminetur, facile vides non agminibus —— rapodone· pertinere ad
wei aaut, rm· a masuam·- mmm ad petere. Non minus clarum ent, Tacitum, quo gn·
vius ostenderet illa clade hostes-itu eese disiectos, ut ne vestigium quidem exereitus
superesset, eam rem duobus modis, negante altero, altero niente, extulisse. Asyndeton
autem, in· unius enuntiati pertibus non serendum, magnam vim orstioni addit duobus
contrariae sententiae enuntietis nude iuxta , positie; of. 8⁸11. Get. c. 52, 92 Non setin
neque napplictie auxilia deorum potantum vigilando, egendo, berre cousdmdo prospere entia
cedma. Quae ut planissima sunt, ite res ipss indicat mutendi invice- dici de Brinn—
nis , qui studiose evitarent, ne in fuga conglobarentur, quo facilius 'singuli Romis pu·-
eequentibus se eubtraberent. „ .

· Magn-h continuisque cladibus du'cum temeritate et. ignavia in Pannonis, Moesia,
Dacia vacceptia, meliorem armorum fortunam Romani ex Agricola spmbunt, quod ite re-
fert Tseitus c. 41. „Ite quum demna demnis continuarentur( utque omnis annus ἐπωτίδα
et cladibus insigniretur, poscebatur ore vulgi dux Agricola, comparentibus cunctis vigo-
rem, constuntiem et expertum bellis animum cum inertie et formidine esrum! In hi· vi-
tiosum esse emur, in confesso est3 quod qui defendunt, qui pauci sunt, sd superato·
fugatosque duces referentes, de quibus longe supra dictum, nou viderunt neque gramme·
ticum rationem neque sententiam boo concedere. Quare alii confugerunt 'nd coniectn‘rns,
velut'. caum , algor-usu, horum, monn, ⁷illm-iam, rem, primur, quae omnes et sensu
debiles, et forma parum probabiles, et a grnmmnticn baud commendabiles sunt. ΰιῆοὸ
verum nutem, quod Hugo Grotius coniecit, caetorum. Quod 'quum in ’ antiquiore codiee,
unde fluxerunt Vsticsni, compendio scriptum esset hoc cdrum, ⁴eo vel 'pdlore maneto
vel neglecto, quod aliquoties sactum, et c'littere cnm e confuse, quod fit ruelllime, se·
quentes librarii litterarum apices magis quem sensum spectantes proclivi lapsu dederuut
εοηιιι. (hta-i, qui constans est 'buius vocis» usus, significet onnes alii, qui h. la sunt tum

