9

 

ignor03 sed utique falsam-esse eins opinionem minime dubium. In antecedentibus enim
quum dixisset ‘Tacitus awientia et fisa, quae ingenii sunt, usus ruerit Agricola in
iurisdictione, iam addit, fluo anim· fuerit tum -in negotiis tum in remissionibus3 ad illa
autem quum emautur et Micia vel. maxime pertinerent, non idem bis dixit Tacitus, sed
eandem rem ab alia parte consideravit. Quum autem Agricolae tribuit animum in negotiis
obeundis gravem, intentum, severum ‚ minime cum sana ratione pugnat addere severitatem
illast „timeor-dia fin’eoe temperata-‚- nam nt extra iudicia et officiorum curam misericordiae
locus non ruit, ita iu ipsis iudiciis, niai res primo ad legum severitatem exactae essent,
misericordia exerceri non potnit. Igitur non solum sententiae sanitas verba a Wexio
eiecta tuta praestat, sed ipsa dicendi sormassl'aciti ea esse evincit, qui aliquoties cnun-
ciatum aliquod· alio enrmciato, quo ree aliqua saepias sacta dieitur, astringit3 cr. c. 19.
„Nee poena semper, sed inpius poenitentia contentus esse.“ e. 38. „Aliquando frangi
aspectu pignorum suornm, saepiu concitari.“

Paulo maiore verisimilitudinis specie Wexiua Prolcgg. p. 104. sqq. videri potest
verba, quae statim sequnntur, tristitia-t et arrogantiam et avaritiam enies-affl, pro foedissimo
glossemate babere, in qua sententia iam Peerlkampius fuit. Ita illi argumentantur: qui
exui't rem, eam antea laabim,- qnare si Agricola tristitiam et arrogantiam et avaritiam exuit,
neeesse est his vitiis olim laboraverit, id — qnod Tacitus dicere noluit. Quare ex inter-
polatione in textum illata suut. Quae licet speciose dicta sint, tamen salsa esse conce—
dent, qui Taciti dicendi -morcm prorsus peculiarem perspectum habent, quippe qui non
solum in translato verborum usu lenge supra priorum consuendincm progreditur, sed etiam
nimio brevitatis studio eas notiones, quae vi attributi ad substantiva definienda pertinent,
omitum, nt, quo ilia referenda sint, aut quem nusum habeant, non ex ipsis pateat, sed ex
nexu muntium eruendum sit. In quo ,constricto dicendi genere quum vel maxime eer-
natur celebrata iila Taciti obscuritas -et difficultas, mirum non est saepe eam interpretibus
fraudi tuisse, ut vitiosa· putarent, quae sanissima sunt. Ita exuere h. l. Tacito minime
est dep-nae,21qud=qm·a amu habant,- sed queniam ea, quae quis exuat (pertz), ab eo re-
, mota sunt, warino ⁴reni liberiore modo dicit enm, qui re meat, eamque in se esse non pa-
titur,¹ quod germanice eat etwas fem roa siclo Italion, sicli m emussret’ hulten. matitia
antem etan-rogantia et aarum non Agricolae sunt, sed solita magistratuum vitia, qnae
illi vulgo in provinciam afferebant. A quibus quum ‘Agricola natura et moribus abliorre-
ret‚ eoque aias illie uitiis, qaue mbae sere praesidatus adhaerebant, in provinciam
venunt, -aaue non exuentes, quod probe tene-dunis sed exuerat, i. e. plane iia
rae-bat· rammi-ns baec, nibil ut possit ease panim. Sed obloqui Wexius non
conparari· agne-im cumaliis praesidibiis3 explicari tantum qualis ipseniaest in officie,

2

